いきます
前回までのオジオジ
ハードで15年前のジャンクなキューブ型ベアボンピーシー
シャトルXPCを買ってきたリアルストリートジャンクル
youtube ではジャンク福袋動画が盛り上がる中中、
Core2Dを搭載で電源すら入らないPCを何とか動画にしようと悪戦苦闘する。
結果、マザボのコンデンサがお漏らしをしてしまっており、基板が傷んでしまっていた。
代わりに以前視聴者から巻き上げたハズベル世代ミニITXマザボへの感想を企てる。
しかし、こいつは15年前のベアボーン。
規格がスーパーオリジナルなのでスペーサーやバックパネルが全く合わない
必殺金切り鋏でケースを加工するが今度は電源が搭載できないという事態に
ケース全面に搭載してみたがケーブルが干渉してしまい残念
L字ケーブル?
ちょっと何言ってるかサンドウィッチマン富澤ですね
さすがにこれにはお手役状態のお上司だったがさすが僕らのリアルストリッジジャンク
電源を天板から突出させて搭載する方法を思いつく
ドグマ御用達のマキタインパクトドライバーで
フレームと電源に固定用のネジ穴を作り
側も必殺金切り鋏でカットして
なんとか電源を搭載することに成功した
軌道確認もバッチリだが見た目があまりにもひどいので
今回は塗装やその他の調整を行っていくことにする
前回の動画をまだ見てない方は概要欄からぜひ見てください
ちょっと大変ですね
メインのパソコンの電源が切れるな
なんだろうなんかやばいかもしれないなんだろうな
というわけで
メインパソコンの電源が落ちまくって
録画ができてません
いきなりこんな場面からスタートになってますけど
さて今回なんですけど前回の続きをやっていきます
今回は塗装とかね
各種ネジ位置の調整
そうまずは棒を固定するこのスペーサーの調整とかね
あとはバリ取り
こっち裏面とか切れ味抜群なんですよ
切りっぱなしなんで
などなどいろいろやっていきたいなと思ってます
ということで今全バラしました
録画できてなかった
メインPCの調子が悪い
なんだろうな
PCが不安定すぎてめちゃくちゃテンション低いですか
まずはバリ取り返し
さあ削っていこうか
とりあえず危ねえところが
ここの辺とかねめちゃくちゃ鋭利なんで削ります
じゃあまずはやすっていきますか
危ねえところをやすろう
ただいま50倍速でお送りしております
ふぅ
ケースの外側もバリ取りしていきます
手袋しないと手が切れそうで怖いです
結局1時間ぐらいやすりました
OK
机の上が鉄粉で汚れてしまったので
ジャンクなダイソンで掃除中です
めちゃくちゃ便利です
ダイソンで吸えねえな鉄粉
吹き打ち完了
じゃああとこっちゃ塗装するだけだね
バリ取り完了したので
次は塗装の準備を進めていきます
基板外しました
よし
外れた
2個目
裏がプラスチック溶かして固定されてるんで
もう取れないんですよねこれ以上
ただボタンについては取り外そうかなと
ここカットしてですねね
ここが固まってるんだよね プラスチックを溶かして
接合されてるんで
OK はい取れました
ここもだねー
外すと元に戻らん仕様は嫌だよね
ネジよりは安上がりなのかな
ニッパーで切り離していきますます
スイッチ取れた
けっこのもいいかなこの銀色のところは
真っ黒に塗っちゃいたい最後にしようと
そこか
この裏金全部さっきのプラスチックを溶かし た止め方をされてるんですよ全部これは
さすがに外したくないので外さずにいける 手段を考えていこう
スイッチはこのままの色がいいかな
シルバーのところは黒色に塗りたいと思います
なのでここはマスキングしましょう
マスキングテープをする時の編集は
こういうオシャレ風にしないといけません
オシャレVlog風
毎朝スタバでカフェアメリカーノを飲んでます
よくインドに行って自分探しをします
マイブームはスキンケア
ちょっと電源がずれてた問題があるんで
ここにもう一度開け直します見えるかな
ここ微妙にずれてるところ
ここに付け直しましょう
印だけ開けておきます
分解してしっかり
やろう!アザボの固定穴を調整します。
ここね、ネジ穴が
ずれてるんですよ。
ここ。
スペーサーの穴が。
これ使えないんだよね。
しかもずれ方が微妙なんで、穴を開けるのもちょっとなんか変な感じになりそうな雰囲気なんで、
別の方法で行こうかなと。
このスペーサーではなく溶接されていたスペーサーを使います。
マザーボードに最初からネジ止めしておいて、これをパテで固定します。
パテで固定すると、ずれないだろう。
上の2点は前回で固定できているので、ここは普通に止めておきます。
そしてここをパテで足を固定すると
出ないか
ダメか固まってるな
保存方法が悪くてパテが固まってしまいました
こいつも混ぜます
さあ
混ぜる全く見えてませんが
スペーサーとケースの間にパテを埋めて
固定していきます
OK
しばらく待ちます
パテを固めている間に電源を分解していきます
電源も塗装するので分解します。
固定用のネジ穴も開けます
どうしよう。
とりあえずここは塗ろう。
ここどうするかな
マスキングして塗るか
で横のラインはあえて塗らないでおく
ここはあえて塗らずにいこう
めんどくさいのもあるし
黒でいってみるか一回
ここも塗らずに黒でいってみる
そのカムフラージュで塗ろうと思ってて
全体これにしちゃうと
逆に違和感があるかな
黒のラインは若干残した方がいいのかな
ほんのちょっと黒が入ってた方がいいかな
ここだけ塗ってみてみてやっぱり塗った方がいいなと塗ろうか
OKそれで
ヒート缶で炙ってシールをきれいに剥がしていく
本当は再利用するつもりだったけど忘れて放置しちゃってますねこれ
OKこっちも固まったようです
大丈夫だ足だけがっつりくっついてます
でこっち穴開けます
さっきのところ調整したところですね
OK
じゃあ塗ろうか
やっとこそ塗装開始
塗るのが
カバーと電源のカバーとフロントですね
塗っていきましょう
ヤスリしなかったですね
どうなるかなヤスリしないとまずいかな
密着論だけでなんとかなりませんかと思ってます
まずはシリコン筆出し
じゃあ密着ローン塗っていきます
臭いな
次こっちにも塗ります
乾かします
サーフェスは拭いていきます
ここでゴムを装着
こっからデリケートな部分なんでね
振り返しつかなくなっちゃうんで
ゴムつけましょういきます
いきますちょっと
乾かします
こいつも塗ります
やべたれてる最悪
プラサもう1回打っておきます
裏効果します
カムフラージュ塗っていきます
うーわすごいの
濃いんだよな色が
もう仕上げちゃおうか
うんかっこいいめちゃくちゃいい色やっぱりこれよし次
一発目で決まっちゃうね色が濃すぎて
お次は全面パネル
全面はカモフラージュ
マスキングしているところは黒でいきたいと思います
こちらもシリコンオフで出し
密着ランを吹いていきます
OK
じゃあ乾かします
プラスアフ吹いていきましょう
OK乾かしますいきます
よしOKOK
乾かします
こいつらはこれで完成なので
艶消しのクリア
艶消したいわけじゃないけど
ザラザラしてるんだよな
こんなもんなんかな?
塗ってみたいと思います
OK
艶消しクリアを塗るとザラザラした感じが取れてしっとりとしました
やっぱ触った感じめちゃくちゃ良くなるな普
通のマット仕上げの塗装みたいになります
さっきまでなんかやっぱ塗った方がいいかもしれない
OK
乾かします
乾きました
肌触り全然違いますね
こっちは塗ってないんだけどやっぱザラザラして
次こいつの金属部分を塗っていきたいので
またマスキングテープしていきたいと思います
おしゃれVlogの時間がやってまいりました
愛用のMacBook Proには
自分の大好きなブランドのステッカーがたくさん貼ってます
最近はテレビを全く見ずに
netflixしか見てませんね
キングコングの西野さんが大好きです
VlogですVlogですVlogです
プラサフ
吹きます新しいやつですね
ちょっと乾かします
枠の後ろとこの辺
ちょっと見えるんで
黒に塗ります。
密着のを吹きます。
その間にこっちのブラックを塗っていきましょう。
マットブラック。
乾かします。
またこいつにプラスアフ塗ります。
プラスアフ。
クセ!
乾燥!
じゃあこっち黒塗っていきます
ここはこんな感じでいいかな
最後これ
マスキング剥がしていきましょう
Vlogの時間がやってまいりました
汚らしく見えるので
無駄毛はすべて脱毛しています
清潔感って大事ですからね
VlogですVlogですVlogです
OKまあまあいいんじゃない
一回クリア拭いてどうなるか見てみようかな
ここ全体にクリア拭いてみます
これで乾かしてみましょう
塗装完了!しかしまた組み立て作業の最初の部分データ消えちゃいました。
データ吹っ飛びました。
やばいなぁ。
このように組み立て完成しました。
結構かっこいいんじゃないかなぁと思ってますけど。
こっちもピカールで磨きました。
エジェクトボタン。
綺麗になりました。
スイッチはめたと。
ここの固定ですね。
ここはネジ止めたんでいいんですけど、プラスチックが溶接されて固定されてたんで
でプラリペアも考えたんですがホットボンドで固めようかなと思います 高温のやつねでこれも高温対応の
やつかなり硬くなります
100均のやつだとどうかわかんないですけど今回はこのアマゾンで買った高温対応の ホットボンドで問題なく固定することができました
すっごい硬くなるんでおすすめです
次に電源なんですけど
ちょっとファン変えようかなと思います
ファンをこいつに変えます
アップヒュー
LED付きのやつですね
赤いLEDが光るファンなんですけど
かっこいいかなと思って
カムフラージュに合うんじゃないかなと思
ってるんですよね
新しいファンは3ピン
もともと付いていたファンは2ピンなので
コネクターを交換して対応します
PWM制御の
導線を繋がなくて回ると思ったので絶縁しました
できた
電源完成
次にケースファンの取り付け開始
もともと付いていたファンが
使えなかったので
100円のケースファンを買ってきました
ハードオフで買ってきたやつ
付けようかな
100円のファン
シール剥がします
ハードオフの値札シールが
ボロボロで剥がせません
なのでケースファンのシールごと
剥がすことにしました
根札シールが外れないので下のシールを取ります
うわダサい
基板丸見えじゃん
なんでこんなところに貼るの
剥がしにくいじゃん
まあいいか別に
ケーブルがクソ長いので
土原化せんといかん
ここに巻いておこう
邪魔なんで
OK
次はこの前面なんですけどもともとこれが入ってて
こんな感じでUSB2.0しかなかったんでこれはあかんということで買ったのが
USB3.0とかいろいろついてるやつ
でこれは5インチ米用なんだよね
ここにこうやって入る色も結構いい感じ
あれかフレームつけないと固定できないのか
DVDドライブやHDDを固定するためのフレームがないと
この usb ポートも固定できないことが判明 しかしフレームを取り付けると cpu クーラーに干渉してしまう
うん 困ったねー
やっぱクーラー干渉するなぁ3.5インチ目で切っちゃおうかな 切ってみます
ていません
これでピッタリなんだね
OKこんな感じ
ちょっと配線していこうかな
これオーディオ
USB2.
0USB3.
0USB3.0嫌いだ
よし 最後
とんでもない配線なんですけど
不必要なやつは上に持ってきた方がいい
かなぁ 1回この状態で起動確認しよう
電源入れてみましょう あれ
電源回らんし
電源は入って cpu クーラーも回るが
電源のファンだけ回らない
いえ
ケースファンに接続しようか
ケースファンと連動させます
電源ファンの配線を間違えてしまい
結局回らなかったので
最終的にペリフェラル4Pに
つなぐことにしました
電源のファン制御にならないので
少し不安ですが
回っていれば大丈夫だろうという
ストリートスプリットで乗り越えます
ガバガバだなすぐ入るわ
最初の頑固さはどこに行ったんだ
だ ok でこいつ電源にさすなんだけベリー
フェラーるか フェリフェラルペリフェラー
ベリフェラーの
やらしいのマナーですね ペリフェラルだかベリフェラルだかなんか
やらしい名前のやつ 所
ok もう一回この子も
うっしゃとりあえずさっきの形はでもって きましたファンが回るか確認しよううん、
ついたね
ファンが回らんな
LEDをつけるファンが回らんえー、
固まってるあー、
こいつか
こいつに引っかかってんのか
ファンガードにファンが干渉して回らなくなっていました
そうだね、ここあー、そうか
ガードがないからあー
ファンを吸気方向に設置したため
直接ファンガードとファンがくっついてしまってます
ファンを排気向きに設置するか
ファンガードを外側につけるか
どちらか選ばないといけません
じゃあここを排気にした方がいいのか
あれどっちでもいいのか
吸気も排気も
どうしようかな
マザボに向かっている穴のことを考えると
吸って出してあげた方がいいな
マザボケースの中の熱い空気を吸って
外に出すって形にした方がいいかもしれない
こっちは外
こっちはどうせ外だから冷えた空気入ってくるしね
はい気にしようそうすればファンも回るし
こうしちゃって
こうすれば回るでしょう
OK
この後結局吸気に戻します
電源オン
ショート
回ってる?
回ってるね
よし こ
こから吸っていくかな
いいんちゃいますか?
かっこいいな赤
とりあえず ssd を挿して ケーブルどうしようマジでこれ
基板をつけて
ここにお手製ケーブルがあるんですが ホットボンドで固めます
簡単に外れないようホットボンドで固定します
OK
なんじゃこりゃ
すごいことになっているよ
入ったなぁ
一応入ったなぁ
おぉ
ちょっと隙間空きすぎじゃね
ここなぁ残念だなぁ
いきますます
あんじゃ いいえ
キザー すげー色
3回ここの黒いいかもなごまかしになって いる気がするこの空間が開きすぎている
ことの 色はいいんですが塗装が下手くそすべて
凸凹してますね
黒のラインを結構いい感じ バックパネルも真っ黒にしておいてよかっ
たですかっこいいですねー じゃあでに春かってみようかあ、
勝手に電源入ったなんで
ボタンの配線間違ってるな
電源ボタンの配線を間違ってたので直しました
というわけで配線変えたんで
電源ONはい、
回りました
OKですね
回りましたで、
ここ今排気になってるんですよね
こっちに外排気
吸気にしたいと思います
ます多分吸気にした方がいいね
じゃあもう一回閉めます何回目だろうな これ
とりあえず完成です
電源オン
きたーーー
ミサイルランチャーがしっかり起動しました
じゃあ画面開いてどんな感じか見てみ ましょう傷ついてるもうすでに塗装が弱い
あんまり触りたくない
画面移してみましょうか
問題なく立ち上がってますね
ドライバーも入れ終わったんで
今度はFF14のベンチマークを走らせてみたいと思います
カクつくね
無理があったか
結果は5630にとても快適ということで
標準画質だったら快適に遊べるそうです
温度も見てたんですけど
温度もそこまで上がってないですね
特にCPUもそこまで上がってないんで
GPUちょっと上がりすぎかもな
グラボがちょっと高いか
でも大丈夫だと思います
FF14ベンチ回してこんなもんだと大丈夫でしょう
こんぐらいのスペックあれば
マイクラのJava版も遊べますよね大丈夫だと思います
ミッションコンピューズはい、
というわけで
今回は15年前のキューブ型ベアボーンPCを使って
マインクラフトができる小型PCを組んできました
中身は相入れ替え状態なので
全く元のパーツは残っていないですね
ケースぐらいか
ケースとスイッチぐらい残っているのは
魔改造というか全特化ですね
電源が入らなかったからこんな感じで搭載しました
色はラストオレオムのカムフラージュ
まるで自走式の多連装ロケットランチャーというんですか
ああいう車両にしか見えない
ここにキャタピラついてたらもうそれだよね
ここからロケット出るみたいな
それをイメージして
赤のLEDにしたんですよね
このファン
ただねここに電源剥き出しなんですよ
これちょっと危険だなーっていう感じがするんで
ここのファン剥き出しなんで
鉄くずとか入っちゃってショートしたら大変なんで
これ買いました
普段使いの時はこんな感じで
カッコつけたい時はこれ外して
ちょっと心残りなのが
塗装ですねね なんかいろいろ傷がついちゃったり失敗し
ちゃったりしてやすってまた直したりとか ねいろいろしたんですけど
ちょっと組み立ての時にいろいろガチャガチャ 入りすぎて傷ついちゃったなーっていうの
とだここらへんねカットの部分ガタガタし ちゃったりしててよーく見るとめちゃくちゃ
汚いです残念ですねでまた次回の塗装に 生かしていきたいとおもいます
あとねストレージの固定とね配線まだやってない ですよいいかなぁと思って
やんなきゃダメかな
SSDの固定は裏側からドリルで穴開けて
直接固定してやろうかなっていうことは考えてるんですけど
あとは配線を綺麗に束ねて通気を良くしたいね
この辺ちょっとやらないといけないな
とりあえず一旦子供に渡してマイクラさせてみたいと思います
いらねって言われるね絶対これ
絶対いらねって言われるなこれ
これ机に置きたくないよな
これは使いたくないだろうな
ジャンク品とかいろいろやってますんで
チャンネル登録お願いしますね
皆さんまた見てくださいね
バイバイ